不定詞の 形容詞的用法に 続いて 不定詞の 3つ目の 用法です。
副詞的用法を 見て いきます。
その前に まず 副詞とは 何かを この動画で 確認します。
副詞とは 何で しょうか。
副詞は 動作や 状態を さらに くわしく 説明して くれる 言葉です。
例えば どのような ものが あるので しょうか。
"Ichiro_runs_very_fast."
「イチローは とても 速く 走ります」
この英文に 副詞が かくれて います。どれで しょうか。
副詞は "fast_"です。
"fast_"は 「速い」または 「速く」という 意味の 単語です。
ここに 副 と書きます。
"fast_"は どのような 役割で しょうか。
「イチローは 走ります」 だけでも いいです。
イチローが どのように 走るので しょうか。
イチローが 速く 走って います。
"fast_"は "runs_"という 動作を 説明して います。
動詞を くわしく 説明して います。
「イチローは 走ります」 どのように 走りますか。
「イチローは 速く 走ります」
"fast_"は 動作や 状態を さらに くわしく 表して いるので 副詞です。
前回 学習したのは 形容詞です。
"cute_girl" 「可愛い 女の子」です。
"girl_"は 名詞です。人や物を 表すのが 名詞です。
「かわいい」は 名詞の「女の子」を 説明して います。
名詞を くわしく 表して いるので "cute_"は 形容詞です。
一方で 副詞は 動作や 状態を くわしく 表します。
副詞は 少し 難しいです。
形容詞も 副詞も 他のものを くわしく 説明する 役割を 持って います。
もう一つ 確認 しましょう。
"My_brother_gets_up_early_every_morning."
私の兄は "gets_up"します。 "gets_up"は 「起きる」という 意味です。
"early_"は 「早く」という 意味です。
"every_morning"は 「すべての朝」です。つまり 「毎朝」という 意味です。
この英文の どこに 副詞が かくれて いますか。
副詞は 動作や 状態を くわしく 表して います。
動作を 表して いるのは 動詞の "gets_up"の 部分です。
「起きます」の "gets_up"は 動詞です。
どのように 起きるのかを 説明している 部分は "early_"です。
"early_"は 「早く」という 意味です。
"gets_up_early"は 「早く 起きます」です。"early_"が 副詞です。
"early_"は 動作を くわしく 言っている 単語です。
"fast_"と "early_"は どのような ちがいが あるので しょうか。
どちらも「はやく」 という 意味です。
これは 漢字の 意味の ちがいと 同じです。
「動きが速い」「走るのが速い」という時は "fast_"を 使って ください。
「時間が早い」「少し 早く 着いてしまった」「私は 早起きです」という時は "early_"を 使います。
"fast_"と "early_"は どちらも 副詞として 動作の 部分を くわしく 説明して います。
実は この英文に もう一つ 副詞が あります。
"very_"も 副詞です。
「イチローは 速く 走ります」
「イチローは とても 速く 走ります」
"very_"は "fast_"を さらに くわしく 説明して います。
イチローは どれくらい 速いの ですか。「イチローは とても 速いです」
"very_"は "fast_"という 状態を 表す言葉を さらに くわしく 言って います。
「とても」と 言って いるので "very_"も 副詞です。
このように 少し 副詞は 難しいです。
不定詞の 副詞的用法では 不定詞が 副詞の 役割をします。
不定詞が 文の中で 動作や 状態を くわしく 言って います。
そのような 役割をする 不定詞の ことです。
次の動画では 今回の 学習を もとに 不定詞の 副詞的用法を 見て いきましょう。